guys the truth is that I have to
chavales la verdad que llevo de
admit one thing okay let's
reconocer una cosa vale
see my anger no I love
a ver a mi bronca no me encanta
working I'm not going to lie I love
trabajando no voy a mentir me encanta
how they do the interviews and I love
como hacen las entrevistas y me encanta
the humor he has doing them okay I
el humor que tiene haciéndolas vale
wish someday I could have an
ojalá yo algún día pudiera tener un
interview show like yours and
programa de entrevistas como el suyo y
have the opportunity to have a chat
tener la oportunidad de tener una charla
with 50% of the people that can have
con el 50% de la gente que puede tener
chats with him they just
charlas el no
sent me well
me acaban de mandar bueno me acaba de
Lorena just sent me a spoiler for the island of
mandar lorena un spoiler de la isla de
temptations a powerful spoiler for the
las tentaciones un spoiler potente de la
island of seasons video video
isla de las estaciones videito videito
channel la piruleta look for it I'm going to
canal la piruleta buscarlo lo voy a
leave the description if I didn't
dejar la descripción si no se me
forget I'm telling you that I
olvidaba les los voy diciendo que a mí
crack up with your interviews
yo me parto con las entrevistas suya
okay I really like the way you do them it makes me
vale me gusta mucho como la hace me da
laugh a lot okay but still progress okay
mucha risa vale pero aún progress vale
I don't know if it really is a
yo no sé si realmente es un problema de
heart problem that he really has that
corazón que realmente él tiene esa
ideology and that he's good with all the
ideología y que está bueno con todas las
things he says or that he only does it
cosas que dice o que solamente lo hace
for the good that we gave by getting close to
por el bien que dimos por arrimarse a la
people who want to arrive and for
gente que se quiere arribar y por la
acceptance okay I have already seen him screw up
aceptación vale yo ya lo ha visto meter
on a couple of occasions with a
la gamba en un par de ocasiones con un
couple of  progressive nonsense okay I don't
par de tonterías progres vale no me
remember what the other occasion was okay the
acuerdo cuál fue la otra ocasión vale la
other occasion I
otra ocasión
think it had something to do with the
creo que tenía que ver algo con el
coronavirus okay I don't remember I don't
coronavirus vale no me acuerdo no me
remember why
acuerdo en que por qué
but there was a video call with someone downstairs
pero hubo videollamada con alguien abajo
the girlfriend I'm not going to put my feet because I do
la novia no voy a poner los pies porque
n't remember I
no me acuerdo
know that once I saw a video of him on
sé que una vez vi un vídeo de él en
twitter that people shared a lot
twitter que la gente compartió muchísimo
criticizing something and supporting the government
criticando algo y apoyando al gobierno
but come on a problem or maybe it's
pero vamos un problema o bien sea una
something that a lot of people probably don't
cosa que mucha gente seguramente no
know okay because surely all of you
sepáis vale porque seguramente todos los
who watch the resistance don't watch all
que veáis la resistencia no veis todos
the episodes you only watch the
los episodios solamente veis los
episodes
episodios
when there is a guest that
cuando va a algún invitado que os
interests you don't watch it what
interesa no mirarlo qué
and then another thing that does that
y luego otra cosa que hace que esto nos
leads us to look at what he does okay in this
lleva a mirar lo que hace vale en este
episode and then another thing that he does
episodio y luego otra cosa que hace que
is here he is interviewing a progress
es aquí está entrevistando a un progreso
this progress the fabric okay every time
este progrese la tela vale cada vez que
this man talks about something political whatever it is he
este hombre habla de algo de político lo
includes him he makes it clear there is
que sea le incluye ha sido la deja clara
nothing wrong with it okay he is telling
no tiene nada de malo vale está contando
a story that his young daughter
una historia de que su hija pequeña pues
suddenly 12 that he kind of decided to
de repente 12 que le dio como que le dio
pick up the phone okay he decided to
por [__] el teléfono vale le dio por
pick up the phone and started talking
[__] el teléfono y se ponía a hablar
to the answering machine and  such and such no
con el contestador y tal y cual no
testator okay he would hit the
testador vale le daba directamente al
capacitor directly and a message would come out the first
condensador y salía un mensaje el primer
message from a landline that I didn't
mensaje de un teléfono fijo al que yo no
even know anyone had ever called
sabía ni que había llamado nadie jamás
the little girl or rather his little daughter
la niña pequeña o sea su hija pequeña le
gets into kids' stuff doesn't feel like
da por las cosas de los críos no le da
picking up the phone and starts
por [__] el teléfono y se pone a
chatting on the phone and such and it turns out you
charlar por el teléfono y tal y resulta
can talk to the answering machine
que se puede hablar con el contestador
ok
ok
but it's a message from someone who made a
pero es que es un mensaje de alguien que
mistake go away go away
se equivocó se vaya vaya
the girls in the function 40
vaya que las niñas en la función 40
times knew it by heart the new
veces se lo sabía de memoria el nuevo
message the boy in the same message over
mensaje el niño en el mismo mensaje una
and over again pay attention now a message from
y otra vez atentos ahora mensaje de
someone who left it on my phone but made a
alguien que que dejó en mi teléfono pero
mistake and they were thinking of putting it here
que se equivocó y pensaban ponerlo aquí
now so that the real recipient pay
ahora para que el destinatario real
attention now it is pay attention I
atentos ahora es atentos
heard it
lo escuché
doesn't seem to have someone called your house
no parece haber alguien llamado tu casa
to sleep on the number which is 2013
a dormir en el número que es 2013
also brought
también trajo
left the message I hope it's not
dejó el mensaje ojalá no sea no fuera
an emergency well speaking outside of the
una urgencia bueno hablando fuera de las
lived to the plans
vivió a los planos
how do you understand this joke
cómo entender ustedes esta broma
how to understand this joke I hope it wasn't
cómo entender esta broma ojalá no fuera
from the review no the one who is calling
de la review no el que está llamando a
the girl no
la niña no
what things no that things of life that
qué cosas no que cosas de la vida que
things of  life that precisely this
cosas de la vida que precisamente este
program was on December 18th
programa fue el día 18 de diciembre de
2018 okay approximately two
2018 vale aproximadamente unas dos
weeks after the Dallas trial
semanas después de el juicio de dallas
precisely on this same day the 17th okay
precisamente este mismo día el 17 vale
because they upload that at night on the 17th
porque eso lo suben por la noche el 17
Dallas had his sentence that he was
dallas tuvo su sentencia de que era
innocent
inocente
ok there have been
ok
several moves for example
ha tenido varias movidas por ejemplo
Torbes also was saying that he
torbes también de andaba diciendo que
wanted to report the fight not because he had
quería denunciar la bronca no porque le
accused him of something such and such anyway
había acusado de algo tal y cual en fin
the thing that David Broncano is
la cosa que david broncano hoy es
trending today because of this video we are going to
tendencia porque por este vídeo vamos a
see it
verlo
but these days there have been many
pero estos días que habido muchos
debates about this there have been some
debates sobre esto haya habido algún
kids who have made many videos we
chaval que han hecho muchos vídeos ya
could be like other countries and some
podríamos ser como otros países y unos
funny ones saying super liberal theory to the
graciosos diciendo teoría súper liberal
max that you don't have to pay taxes I
a tope de que no hay que pagar impuestos
don't remember any some economist not
no me acuerdo alguno algún economista ni
even I wish he were to do like others
siquiera ojalá fuese hiciese como otras
like other countries that pay very little
como otros países que pagan muy poco se
have started
han puesto
[ __ ] the one who says like the street
[__] el cual dice en plan que la calle
of [ __ ] more writes like Andorra or like
de [__] más escribe como andorra o como
Estonia
estonia
[Applause]
[Aplausos]
and they all start applauding if they see it without
y se ponen todas aplaudir si la ve sin
even having heard what he
haber ni siquiera escuchado lo que ha
said without even having heard
dicho sin haber ni siquiera escuchar lo
what he said, so Estonia is one of the
que ha dicho o sea estonia es uno de los
countries in the world that has made the most economic progress,
países del mundo que más avance
well let's watch the video Victor, better
bueno vamos a ver el vídeo víctor mejor
the argument with more taxes like
el argumento con más impuestos como
Germany
alemania
my God, what ignorance man, what
madre mía qué ignorancia tío qué
ignorance
ignorancia
maybe
igual
the star
la estrella
another drop in the mouth fight no,
otra bajada en la boca bronca no
well they're going to hit you in the whole mouth and don't come
pues te van a dar en todo el boc y no me
back because nothing suits you at all, you came
vuelva que te va nada en todo lo vino
very good family and welcome one
muy buenas familia y bienvenidos un día
more day to Wall Street Wolverine today it's my turn for a
más a wall street' wolverine hoy me toca
video response to the gentlemen of
vídeo respuesta a los señores de la vida
modern life that I would advise them that
moderna que yo les aconsejaría que la
Modern Life is a very poor program
vida moderna un programa muy pobre
also it must be said strongly
también hay que decirlo encarecidamente
that they dedicate themselves to making humor about
que se dediquen pues a hacer humor sobre
what they know because they try to make
lo que conoce porque intentan hacer
humor about things that they
humor sobre cosas que desconocen de
clearly ignore and they think they are being
forma manifiesta y ellos creen que hacen
funny when in reality they do not realize
gracia cuando realmente no se dan cuenta
that they are making a fool of themselves just as in front of
de que están haciendo el ridículo igual
their audience of
de cara a su público de indigentes
mentally destitute people who do not have even a minimum of
mentales que no tienen ni un mínimo de
knowledge of economics it may
conocimiento de economía pues puede
seem funny but for the rest of the
parecer gracioso pero para el resto de
people they know a little bit, a little bit,
personas saben un poquito un poquito
they are only a little bit of economics,
sólo son un poquito de economía de
you really look like you are
verdad quedan ustedes como si fueran
authentic orangutans, sorry to
auténticos orangutanes con perdón para
the orangutans, I could not resist
los orangutanes no me podía resistir a
make a video response because these
hacerle una vídeo respuesta porque estos
are the typical example of a
son el típico ejemplo de un danning
textbook Danning Kruger but hey gentlemen let's not
kruger de manual pero bueno señores no
go
nos vamos
too far and let's start with the video
demasiado y vamos a empezar con la vídeo
response pay attention but these days there has
respuesta atentos pero estos días que ha
been a lot of debate about this and there has been
habido mucho debate sobre esto y ha
some kid around
habido algún chaval que han hecho por
here who has made a kilo
aquí el kilo
for posting them these are videos of we could be
por ponerlo son vídeos de ya podríamos
like other countries next day
ser como otros países lo día que viene
very funny saying super
muy gracioso diciendo teoría súper
liberal theory to the max that you don't have to pay
liberal a tope de que no hay que pagar
taxes and it is not believed and as you can see it
impuestos y no se crea y como podéis ver
is quite evident that he talks about my
es bastante evidente que habla de mi
video at no time do I say that you don't have to
vídeo yo en ningún momento digo que no
pay taxes I say that Spain would
hay que pagar impuestos digo que españa
probably be much better if it
probablemente iría bastante mejor si
had a lower tax burden I have not
tuviera una presión fiscal menor yo no
said that we should not have taxes
he dicho que no haya que tener impuestos
and that many do the worst what about
y que eso hacen muchos los peores lo de
saying that liberals say
decir que los liberales dice
what does youtuber say we say that we are in
qué le dice youtuber decimos que estamos
favor of athletes that we do not want to
a favor de los atletas que no queremos
pay taxes that we should not pay
pagar impuestos que no hay que pagar
nobody says that they do not want to pay taxes
nadie dice que no quiere pagar impuestos
nobody says about paying zero what is said about
nadie dice de pagar cero lo que se dice
not paying an abuse what is said
de no pagar un a un abuso lo que se dice
not paying an abuse not that they need
no pagar un abuso no que te necesiten la
half it is angry not that
mitad da bronca no es que eso lo hacen
many do that the progressives these have not
muchos los progres estos todavía no
reached that point yet yes  I'm being very
llegó a ese punto si me pongo muy en
capitalist because I could tell you that,
arco capitalista pues te lo podría decir
but all I've asked for is
pero yo lo único que he pedido es una
less tax pressure,
menor presión fiscal
of course, that brings investment, that's the only thing I've
claro traiga inversión es lo único que
asked for, but anyway, these gentlemen
pedido pero bueno estos señores
take things out of context, they
descontextualizan lo que les da la gana
understand what they want, you know
entienden lo que les da la gana ya sabes
how they work, and don't think that they don't
cómo funcionan y no penséis que no
understand my speech but rather that they
entienden mi discurso sino que lo
deliberately manipulate it, that is, I've
manipulan deliberadamente o sea yo lo
made it clear many times, what I ask
dejado claro muchas veces yo lo que pido
for Spain is a smaller state with
para españa es un estado más pequeño con
less spending and fewer taxes, I
menor gasto y menos impuestos yo no te
'm not asking for a
estoy pidiendo para españa' una sociedad
narco-capitalist society in Spain, I'm saying that
a narco capitalista yo estoy diciendo
Spain has excessive public spending
españa tiene un gasto público
in public administrations, there are too many
en administraciones públicas sobran
public entities, too many
entes públicos
stalls, too many commissions, too many
sobran chiringuitos sobran comisiones
committees of experts, too many
sobran comité de expertos sobran
advisors, too many ministries,
asesores sobran ministerios los sueldos
political salaries should be much
políticos deberán ser muchísimo más
lower so that whoever enters politics does so out of
bajos para que el que entre en política
vocation, not out of a desire to
entre por vocación no por afán de
get rich, there is too much waste also
enriquecerse sobra despilfarro también
within the autonomous communities that
dentro de las comunidades autónomas que
can be managed much better, and
se pueden gestionar muchísimo mejor y
I repeat for the nineteenth time that even if I
repito por decimonovena vez que aunque
repeat it for the nineteenth time, they will continue to
repita por decimonovena vez seguirán
say the same.  same thing is that we have to
diciendo lo mismo de es que hay que
pay for everyone's healthcare or education they
pagar la sanidad o la educación de todos
want to end public healthcare what
quieren acabar con la sanidad pública lo
they make public for everyone I repeat for the
que hacen pública de todos repito por
nineteenth time I don't want
decimonovena vez yo no quiero
note
nota
the stents scordar kuyt eliminate
los stents scordar kuyt eliminar la
public healthcare
sanidad pública
I don't want to eliminate public education
yo no quiero eliminar la educación
what I want is to eliminate
lo que quiero es eliminar el gasto
inefficient spending I want a smaller state
ineficiente quiero un estado más pequeño
in which public spending is
en el cual el gasto público vaya
precisely destined for these things to
precisamente destinado a estas cosas a
the important things want a
las cosas importantes quiere una españa
better Spain that's what it is for in theory that's what it
mejor a que para eso es en teoría para
is for and the people the people who turn
eso es y la gente la gente que se pone
against those of Andorra and you to the RBS
en contra de los de andorra y tú al rbs
what they throw in your face is man the
lo que te echan en cara es hombre los
public services man healthcare today I'm
servicios públicos hombre la sanidad hoy
going to take the PCR and I paid for it
voy a hacerme la pcr y me la he pagado
I'm going to explain why not for nothing
yo voy a explicar por qué no por nada
but because we have a [ __ ] great healthcare system one
sino porque tenemos una sanidad de [__]
of the best in the world okay
madre de las mejores del mundo vale
although apparently with the RNE going down better there
aunque por lo visto bajando rne mejor
were people with whom I had contact in
había gente con la que tenía contacto en
the last week well who have not been
la última semana pues que no han tenido
very careful or whatever and they have
mucho cuidado o lo que sea y se han
been associating with people who
estado relacionando con con gente que
are positive okay then as I am
anda positivo vale entonces yo como soy
at risk and also very at risk okay  I'm
de riesgo y además muy de riesgo vale yo
sure if the virus makes me very
seguramente si con el virus me ponga muy
sick, well, I'm worried, worried, and
malito pues me preocupa me preocupado y
so, being in doubt, I called my
entonces ante la duda he llamado a mi
doctor, not my specialist doctor,
médico no a mi médico especialista
doctor at the hospital, illness
médico en el hospital enfermedad
in the PSR, which is that I go and say it and they
en el psr que es que vaya lo diga y me
do the PSR but I have to call
hacen el psr pero que tengo que llamar a
my family doctor. Now, call
mi médico de cabecera ya ahora llama tú
the family doctor, he needs me
al médico de cabecera que me necesita
for Monday or Tuesday to tell him to come in.
para el lunes o el martes para decirle
If the PSR is stopped, he'll
que me coja si está parada psr
give me the appointment so that it can be renewed well
me da la cita para que se renueve bien
from time to time and I'll know the result
de vez en cuando y el resultado ya lo
next weekend. You guys,
sabré el fin de semana que viene ustedes
I'm going to be quiet for a week,
que yo voy a estar una semana tranquilo
so in the end what I chose was to
pues al final lo que he cogido ha sido
go
irme
and take the test. Well, me and my
y hacerme la prueba bueno yo ya mi
family are paying for it, paying the sidewalk. I
familia pagándola pagando la acera yo me
took it at 2 in the afternoon and at
la he hecho a las 2 de la tarde y a las
6 in the afternoon.
6 de la tarde
These guys don't know how
estos tipos no saben cómo funciona el
liberalism works, if they know, but they have to
liberalismo si lo saben pero tienen que
manipulate and they have to deceive so that
manipular y tienen que engañar para que
people stay in the group and in the group,
la gente siga en el grupo y en el grupo
okay, what I was saying is that they
vale total lo que iba diciendo que
always cling to healthcare and
siempre se agarran a la sanidad a la
education, let's see if
educación vamos a ver si se recaudan
taxes are collected just for those things, it would
impuestos sólo para esas cosas
n't be necessary.  take away from the self-employed
no haría falta quitarle a la autónoma
50% of everything they earn, which is what
del 50% todo lo que ganan que es lo que
happens, they want to collect taxes
pasa que se quiere recaudar impuestos
to set up beach bars, okay, to my
para montar chiringuitos vale a mis
friends progress with
amigos progress con unas subvenciones
million-dollar subsidies, I mean, there are some beach bars
millonarias o sea hay unos chiringuitos
that charge more than a million in
que cobran más de un millón en
subsidies when in addition, on the other
subvención cuando además luego por otro
hand, they charge, you know, then there is also the
lado cobra sabe luego también hay
ministry that is a work, okay,
viniste ministerio que es obra vale
jobs, surplus advisors,
puestos de trabajo que sobran asesores
surplus of everyone, surplus of
que sobran de todos de sobra vale de
everything, surplus, so who is
todo que sobra entonces quién te está
telling you that they do not want to pay
diciendo que no se quiere pagar
taxes because I would not think it was
impuestos porque yo a mí no me parecería
right to pay zero, I mean, paying to be or not, that would
bien pagar cero o sea pagar ser o no eso
not be viable
no sería viable
to pay 20, it would be wrong, 25 for
para pagar un 20 estaría mal un 25 todo
everyone,
el mundo
the idea of it is that I am taking more from those who are
la idea de ello es que a los que van
earning more, okay, I am taking
ganando más les voy quitando más vale
more and they believe that this way
voy quitando más y ellos creen que así
they are going to earn, okay, those who
van a ganar ellos para vale los que
make the laws of the government, they believe
ponen las leyes del gobierno ellos creen
that this way they are going to earn more, but it
que así van a ganar más pero el tiro les
backfires because those who are
sale por la culata porque los que van
earning money at the moment they
ganando dinero en el momento de se lo
can afford it and it is in their interest, they throw themselves
pueden permitir y le interesa se tiran
if you have an online business, you have a
si tienes un negocio online tiene un
business that does not have to have a
negocio que no tiene que tener un sitio
fixed location, okay, that  it has to be in a
fijo vale que tiene que estar en un
place because it's about lives
sitio pues es de vidas
and that's what a lot of people do, not just YouTubers,
y eso lo hace mucho no sólo youtuber
many famous people and many people with
muchos famosos y mucha gente con negocio
online businesses, managed because a
online administrada porque una españa
better managed Spain could afford
mejor administrada se podría permitir
lower taxes and I'm not
impuestos más bajos y no te estoy
asking you to give me Andorra's taxes, I
pidiendo que me pongas los impuestos de
'm telling you that Spain
andorra te estoy diciendo que españa
could have a lower tax burden, there's
puede tener una menor presión fiscal
the tower, the best thing would not work in
está la torre lo mejor no funcionaría en
Spain because [ __ ] because in Andorra there are
españa porque [__] porque en andorra son
80 thousand inhabitants and in Spain there are 440
80 mil habitantes y en españa son 440
million
millones
so well but 25 would surely
entonces bueno pero un 25 seguro que
be quite good if you start to
estaría bastante bien si te pones a
remove everything that is spent, what's left over is
quitar todo lo que se gasta qué sobra
worth it and that the salaries of politicians
vale y que los sueldos de los políticos
were not 78 thousand euros,
no fuera 78 mil euros
seven or eight thousand euros plus allowances plus I don't
siete u ocho mil euros más dietas más no
know what
sé qué
but you notice it, they want to be politicians for
pero lo notas quieren ser político para
the money, not for vocation, they have to have
la pasta no por vocación ellos tienen
their profession and then apart from
que tener su profesión y luego aparte de
politics, know but here this
la política saber pero aquí esto
while they have people like this, on
mientras que tengan la gente como está
top of it, people with influence, people with an
encima gente con influencia para gente
audience who go on top of
con con audiencia que vayan encima
defending their speech, well, we will be
defendiendo de su discurso pues seremos
the same countries in the same country, it's an
los mismos países en el mismo país es
idiot,
[__]
Dallas can report the one who made that
dallas puede denunciar el que hizo esa
defamation
difamación
of anger  No, if you're referring to anger, well, I do
de bronca no si te refieres de bronca no
n't think it has the weight for a
haber no creo que tenga el peso para una
lawsuit, if it were, if it's only that,
demanda si fuera si es solo eso se ha
more things have been done, well, I don't know, I think it's
hecho más cosas pues ya no lo sé creo
only been, you know, if it's
que ha sido solamente sabes si es
only that, well, no, it doesn't have the weight or
solamente eso pues no no tiene el peso
the scope to not
tampoco la envergadura como para no
sue EFE or because the designation,
demandar a efe o porque la designación
the others understood, of course,
la demás entendió todos por supuesto
but as for a trial, not total, what you
pero como para un juicio no total lo que
were saying is that we will be a country of
ibais siendo que seremos un país de
[ __ ] because they turn against me and it
[__] porque me echan en contra y
makes things clear about what
pone las cosas claras de para lo que es
money is for and what you have to do with
el dinero y lo que tienes que hacer con
it and what needs to be cut,
el dinero y lo que hay que recortar
we applaud and when there are people who generate
aplaudimos y cuando hay gente que genera
money, the country could fall,
pasta que se podría caer el país
healthcare, education, stalls and
sanidade educación chiringuitos y
subsidies for
subvenciones para los medios de
traditional media that all
comunicación tradicionales que todos se
feed off of that, he has achieved, he returned to what I
nutren de eso ha logrado volvió a lo que
remember, when I returned to Mexico from
recuerdo que cuando regrese a méxico de
my exchange in Sweden, someone told me
mi intercambio a suecia alguien me dijo
that if I had the purchase tickets I could
que si tenía los tickets de compra podía
ask for them back, he was in the
pedir que me regresaran él iba en la
embassy
embajada
and I thought, what if there is a way to live very
y yo pensé para que si hay a vivir muy
well, I didn't need anything, I
bien no me hizo falta nada
've lost track of what you're doing, I'm sorry,
he perdido el hilo de los lleváis siento
but let's go
pero vamos
and maintain  the infrastructure that it has what's
y mantener la infraestructura que tiene
the problem there are a lot
cuál es el problema que hay una cantidad
of suckers who don't want to
de apesebrados los cuales no quieren
touch this miser if what you're going to be or
tocar este avaro si lo que vais siendo o
rather people like this
sea gente como esta
evidently give this message because they
evidentemente dan este mensaje porque
want to bite the hand that
nos quieren morder la mano que le da de
feeds them but if there are so many
comer de comer pero si hay mucho
idiots and we are sheep in Spain and
[__] y somos borregos en españa y
all the citizens
todas y todos ciudadanos
applaud and throw themselves at the neck to
encima aplaude y se echa del cuello a
defend the government instead of defending
defender al gobierno en vez de defender
the rights of oneself, of the
los derechos de uno mismo de los
citizens okay, of those who generate
ciudadanos vale de los que generan la
peace I know the whole thing then we will continue to be
paz se del rollo pues seguiremos siendo
a country of [ __ ] and we will continue to
un país de [__] y nos seguiremos
eat the [ __ ]
comiendo la [__]
giant state all this waste with
estado gigante todo este despilfarro con
which they live very well and among them are
el cual viven muy bien y entre ellos
you Mr. anger no among
están ustedes señor bronca no entre
them are you because you
ellos están ustedes porque ustedes bien
suck well from the teat of the state you
que maman de la teta del estado ustedes
well what is it that even if it would be possible
bien que es que incluso si sería posible
if the maximum in Spain was 10 because just
si el máximo en españa fuera 10 porque
as there are more people in Spain it is more
así como hay más gente en españa es más
people paying and more consumption and you see I
gente pagando y más consumo y va a ver
am not an economist I do not know I do not know what
no soy economista no lo sé no sé cuál
the adequate percentage would be but surely
sería el porcentaje adecuado pero seguro
50 percent no
que el 50 por ciento no
sure that it is much less than 50
seguro que es muchísimo menos que el 50
percent
por ciento
receive institutional advertising and then they
reciben publicidad institucional y luego
are the same ones who go around saying that the
son los mismos que van diciendo que los
youtubers who go to Andorra are stealing from the
youtubers que se van a andorra le roban
Spanish people you are the ones
al pueblo español ustedes son los que le
stealing from the Spanish people
roban al pueblo español
in the middle of a crisis the self-employed do not
en mitad de una crisis el autónomo no
receive any help and you are more in the
recibe ninguna ayuda y ustedes es más en
middle of a crisis with the businesses
mitad de una crisis con los negocios
closed the self-employed continue paying the
cerrados el autónomo sigue pagando los
votes continued paying is that I found that
votos siguió paga es que eso me pareció
incredible because they have to charge me
increíble porque me tiene la cobran a mí
who continues to work during the
que sigo seguir trabajando durante la
pandemic and the quarantine is okay but they
pandemia y la cuarentena vale pero que
continued charging the self-employed fee
le siguieron cobrando la cuota autónomo
to my poor things they stopped the
a los pobrecitos míos detenían los
businesses closed gave 300 euros
negocios cerrados dio 300 euros
out of 300 steps of self-employed having the
de 300 pasos de autónomos teniendo los
businesses closed for two months
negocios cerrados dos meses
my goodness and then you find out true that they will
madre mía y luego te enteras true que le
give aid to
dará una ayuda a las televisiones
public televisions of 15 million please
públicas de 15 millones por favor
so you laugh in our [ __ ] faces and
así que se ríen en nuestra [__] cara y
we are idiots
somos [__]
this is the second time that they receive
ya es la segunda vez que reciben
subsidies from the state in the form of
subvenciones del estado en forma de
institutional advertising 112 million
publicidad institucional 112 millones
that you will receive
que recibirán ustedes
and you are giving lessons to the
y le están dando lecciones a los
youtubers who go to Andorra about
youtubers que se van a andorra de
morality
moralidad
because you are the face of shame
porque usted es la cara de vergüenza a
these kids are the only ones who worry  one
estos chavales solamente me preocupa una
thing is that they are educating the
cosa y es que están educando a la
next generation not to pay
siguiente generación en no pagar
taxes just a message kids
impuestos solamente un mensaje chavales
who are watching this kids who
que estáis viendo esto chavales que nos
are watching us their average audience is 65
estáis viendo su público medio es de 65
years old and with luck but if nobody sees you
años y con suerte pero si no os ve nadie
kids who are watching this yes they
ya chavales que estáis viendo esto si os
are robbing you
están robando
and it doesn't matter what Christian terror it doesn't matter if they
y da igual que terror cristiano da igual
rob you month and it doesn't matter if they are
que te roben mes y da igual que sean de
yours they are robbing you how nervous you are you are
los tuyos te están robando qué nervios
feeding how nervous you are the
os estáis apesebrados de qué nervios os
end of the story no in spain
estáis se acaba el cuento no en españa
television is paid with taxes
la televisión es pagada con impuestos
to public television but then
a la televisión pública pero luego a la
private television is given help
televisión privada se les da una ayuda
here time for a rescue over here a
acá momento de rescate por aquí un
rescue to find income in fact
rescate por hallar de ingreso de hecho
from advertising
por publicidad
kids the ones who are really robbing us
chavales los que nos están robando de
are these the ones who take the
verdad son estos los que se llevan las
subsidies from your
subvenciones del trabajo de vuestros
parents' work your parents are up to here
padres vuestros padres están hasta aquí
in taxes so that these can live
de impuestos para que éstos puedan vivir
well so that these don't go bankrupt because
bien para que éstos no quiebren porque
these are the ass-kissers of the state they are
estos son los [__] del estado son
the lapdogs of the state they
los perritos falderos del estado
are simply useful puppeteers
simplemente son titiriteros útiles
useful clowns they defend
payasos útiles defienden impuestos
confiscatory taxes because  They suck on them and
confiscatorios porque maman de ellos y
someone like the blond one leaving
que alguien como el rubio se vaya fuera
Spain to pay taxes does them
de españa a pagar impuestos les hace
a lot of harm, they do them a lot of harm
mucho daño les hacen muchísimo daño
because he is the idol of the kids and he
porque es el ídolo de los chavales y les
does them a lot of harm because he is the future that they
hace mucho daño porque es el futuro que
are telling the kids they
le están diciendo a los chavales los
are educating them he clarified the fear
están educando aclaró el miedo
because they are educating the kids that
porque están educando a los chavales que
the new generations are going to be
las nuevas generaciones van a estar más
smarter than those that are now because
espabila que las que están ahora porque
because now there are many YouTubes there are
porque ahora hay muchos youtube hay
many YouTubes that inform better about
muchos youtube que informan mejor de la
reality than television when I was
realidad que la televisión cuando yo era
young
joven
when I was very young when I was young there was
cuando era muy joven cuando era joven
TV and you knew how to keep up with
que había la tele y tú de enterada de
things the way you wanted TV that keeps you
las cosas como quería la tele que te
informed the radio is okay now that there are
enteras eso la radio vale ahora que hay
YouTubers who hire things they
youtubers que contratan las cosas te
inform you they give points of view
informan dan puntos de vista
for a long time they believed they had won the
desde hace tiempo creían tener ganada la
cultural battle the hegemonic discourse
batalla cultural el discurso hegemónico
this is ending these days
esto se está acabando estos días se han
many debates have been opened that you did not want to be
abierto muchos debates que no queríais
opened but now they have been opened
que se abrieran pero ya se han abierto
and there they are and many people are thinking
y ahí están y mucha gente está pensando
the church lost a lot of power when
la iglesia perdió mucho poder cuando
many people stopped wanting to be in
muchas personas dejaron de querer en
it I always make this analogy with
ella yo siempre hago esta analogía con
the state the state will lose power when
el estado el estado perderá poder cuando
people stop  of believing in it and people
la gente deje de creer en él y la gente
little by little believe less and less in the
poquito a poco cada vez cree menos en el
state and believe less and less that we need
estado y cada vez se creen menos que hay
confiscatory taxes
que tener unos impuestos confiscatorios
to have public health
para tener sanidad pública educación
public education is a lie you can have less
pública es mentira se puede tener menos
taxes what happens is that you do not
impuestos lo que pasa que ustedes no
want to give up your manger that is the
quieren renunciar a su pesebre ese es el
problem you do not want to
problema que ustedes no quieren
give up your manger
renunciar a su pesebre
evidently you live very well with
evidentemente ustedes viven muy bien con
public money but this is going to
el dinero público pero esto se va a
end it is going to end you are going to
acabar se va a acabar ustedes van a
stop sucking because me and all the
dejar de mamar porque yo y todos los
youtubers earn our money with
youtubers ganamos nuestro dinero con
our work these are earning their
nuestro trabajo estos están ganando su
money with the work of your parents
dinero con el trabajo de vuestros padres
these are the ones who must be pointed out
a estos es a los que hay que señalar a
the lapdogs of the state I have already
los perros falderos del estado ya lo he
said many times there is no one more
dicho muchas veces no hay nadie más
anti-capitalist than those of the ibex because
anticapitalista que los del ibex porque
those of the ibex have
los del ibex de capitalistas tienen
few capitalists they are purely mercantilists
pocos son puramente mercantilistas
welcome Andres they are ass-kissers of the
bienvenida andrés son unos [__] del
state and the state keeps them well
estado y el estado les mantiene bien
fed that is why you have all the
alimentados por eso tenéis a todos los
media
medios de comunicación defendiendo
staunchly defending taxes and the state
férreamente los impuestos y el estado
because because they live off them and they realize
porque porque viven de ellos y se dan
that youtube is like us we
cuenta que youtube es como nosotros cada
increasingly take away more of their market share  market in
vez les quitamos más cuota de mercado en
terms of advertising what is the
cuanto a la publicidad cuál es la
difference that they lose
diferencia que ellos pierden cuota de
market share in terms of advertising in terms
mercado en cuanto a publicidad en cuanto
of advertisers since advertisers see it
a anunciantes ya que los anunciantes ven
more profitable to invest in us and
más rentable invertir en nosotros y a
those who pay them pay the state
ellos que les paga les paga al estado
are few grateful lessons
son poquitas agradecidas lecciones
none and less of morality I want
ninguna y menos de moralidad yo quiero
a Spain that is a
una españa que sea una referencia
world reference in entrepreneurship I want a
mundial en emprendimiento quiero una
Spain that when everyone thinks of a
españa que cuando todo el mundo piense
country to take their company to,
en un país al cual llevar su empresa
Spain is in first place because it
españa está en el primer lugar porque
is an attractive place for Evans but
sea un lugar atractivo para evans pero
now because it is a country friendly to
ahora porque es un país amigable para
companies a country that encourages
las empresas un país que incentiva la
investment I also want it to be a country
inversión también quiero que sea un país
in which if your grandmother your father your
en el cual si tu abuela tu padre tu
brother has cancer can be
hermano tiene un cáncer se lo pueda
treated by public health I also want
tratar a sanidad pública también quiero
that also want a Spain in which
eso también quiere una españa en la cual
the self-employed do not have to live suffocated
el autónomo no tenga que vivir asfixiado
and can save more money
y pueda ahorrar más dinero
look you see now that the grandparents have said
mira ves ahora que ha dicho los abuelos
I bet my neck that the moment
yo me juego el cuello que en el momento
the state was overwhelmed
que el estado se viera agobiado
it would cut before
recortaría antes
eye and this up to which it is worth at the
ojo y esto hasta el cual vale en el
moment that it did not have enough
momento que no tuviera suficiente dinero
public money they would cut before health
público' recortarían antes de la sanidad
and education and  famous
y de la educación y de las famosas
roads before their little ones
carreteras antes de los chiquitos de
and all the plugs and everything it
ellos y de todos los enchufes y todo
is clear that they have they would cut before the
esté claro que tienen recortarían antes
health care so much that they are but we have to
de la sanidad tanto que están pero hay
pay taxes we don't care about Andorra
que pagar los impuestos nos vale andorra
the health care who pays for it is your mother's I know
la sanidad quien la paga de tu madre sé
that here
que aquí
they would cut before going we have
recortarían antes de ir tenemos a
scoundrels we have scoundrels
sinvergüenzas tenemos a sinvergüenzas
or to reinvest it in their business
o para reinvertirlo dentro de su negocio
also wants a responsible Spain
también quiere una españa responsable
with the accounts that is not in debt to the
con las cuentas que no en deuda al
citizen to maintain all the
ciudadano para mantener todo el
state waste because the
despilfarro estatal porque la deuda
public debt is paid by the citizen I do
pública la paga al ciudadano
not remember any, any economist
no me acuerdo alguno algún economista
for the worst not even one of the
para lo peor ni siquiera una de las
reasons that has motivated me to make this
causas que me ha motivado a hacer esta
video response is that arrogance with
vídeo respuesta es esa soberbia con la
which they speak then these are the same ones
cual hablan luego estos son los mismos
who go around calling the others brothers-in-law
que van llamando a los demás cuñados
when they are in essence the most
cuando son en esencia la definición más
exact definition of cugnaux and you will see it below
exacta de cugnaux y lo vais a ver a
but that arrogance with which they speak they
pero esa soberbia con la cual hablan te
speak to you from a limbo when they are
hablan desde desde un limbo cuando son
complete ignoramuses gloating
unos completos ignorantes regodeándose
in their ignorance I
en su ignorancia
wish that Spain instead of going down that path
ojalá españa en vez de ir por ese camino
socialism
el socialismo
would do as in the past as other
fuese hiciese como atrás como otros
countries that pay very few have  since I say
países que pagan muy pocos han puesto
[ __ ] which they say plan that
digo [__] el cual dicen plan que las
goes to the [ __ ] flu like Andorra or
vaya de [__] gripes como andorra o como
Estonia wait a moment and there are
estonia esperamos un momento y hay
enough things to comment but wait
bastantes cosas comentar pero esperamos
a moment because I think they have
un momento porque creo que se les ha
dropped something go
caído una cosa
back to my video from a few days ago
a volver a mi vídeo de hace unos días
imagine what Spain could be if
imagínate lo que podría ser españa si
we had a more attractive fiscal environment
tuviéramos un entorno fiscal más
if we were more like Estonia
atractivo si fuéramos más como estonia
if we were more like Ireland fails
si fuéramos más como irlanda falla
anger it doesn't seem that Ireland has fallen
bronca no parece que se os ha caído
because it will have fallen it won't be
irlanda porque se os habrá caído no será
because maybe the gang of
porque a lo mejor a la panda de
mentally destitute who
indigentes mentales a los cuales le
find you funny if you name it it is Ireland they will
hacéis gracia si le nombra es irlanda sí
know it and they will say Ireland is a
que lo conocen y dirán irlanda es un
country that has grown a lot in recent
país que ha crecido mucho en los últimos
years it is a country that in the 2008 crisis
años es un país que en la crisis de 2008
was within the pits known
estaba dentro de los pits los conocidos
as pierce which were Portugal Ireland
como pierce que eran portugal irlanda
Italy Greece and Spain how curious that
italia grecia y españa qué curioso que
of all those Ireland is the one that has
de todos esos irlanda es la que más ha
grown the most and precisely with policies
crecido y precisamente con políticas
like the ones that I propose
como las que yo planteo
and you know very well that you have taken
y sabéis de sobra que habéis sacado
Ireland out in a  deliberate because
irlanda de forma deliberada porque la
people in general do not know the situation
gente en general no conoce la situación
in Estonia and Andorra is a very
de estonia y andorra es un país muy
small country but anyone who knows a little about
pequeño pero el que sepa un poco de
economics and is a little aware knows
economía y está un poco al tanto sabe
that Estonia is setting a reference in
que estonia está haciendo referencia en
multiple areas
múltiples ámbitos
[Laughter]
[Risas]
[Applause]
[Aplausos]
there you have them gloating in their
ahí los tienes regodeándose en su
ignorance the poor things do not know that
ignorancia los pobres no saben que
Estonia is one of the countries that has
estonia es uno de los países que más ha
grown the most among the European Union and that
crecido de entre la unión europea que
is setting a reference so they
está siendo referencia entonces ellas
are laughing like crazy at everything I have
están riendo como [__] fía de todo lo
said digitalization a country that
que he dicho digitalización un país que
is bringing a lot of investment that is
está trayendo mucha inversión que está
setting an example in terms of its
siendo un ejemplo en cuanto a su sistema
tax system in Estonia companies only
tributario en estonia las empresas solo
pay taxes if they distribute dividends
pagan impuestos si reparten dividendos
if they do not distribute dividends and reinvest
si no reparten dividendos y reinvierten
the money they earn in the company they do not
el dinero que ganan en la empresa no
pay taxes this encourages
pagan impuestos esto incentivo al
growth companies within
crecimiento las empresas dentro de
Estonia and as I have told you Estonia is
estonia y como habían os digo estonia es
a true reference in terms of
una auténtica referencia en cuanto a
digitalization stones today it is
digitalización stones ya día de hoy está
much more advanced in terms of
mucho más avanzada en cuanto de
generalization than Spain
generalización que españa
you can open a company in Estonia
tú puedes abrir una empresa en estonia
right now here from Spain
ahora mismo aquí desde españa
you can do all the procedures
puedes hacer todos los trámites por
online in Spain you have to queue  and there
internet en españa hay que hacer colas y
are many entrepreneurs who are
hay muchísimos emprendedores que están
going to live Ashton and what's more I would be
yendo a vivir ashton y es más me
interested in doing an interview with
interesaría hacerle alguna entrevista a
some of them so you can see the
alguno para que podáis ver el
growth in development that
crecimiento del desarrollo que está
Estonia is experiencing, which is about to
teniendo estonia que está a punto de
overtake Spain in terms of
darle el sorpasso a españa en cuanto a
per capita income and meanwhile you have
renta per cápita y mientras tanto tienes
these three orangutans laughing on the
a estos tres orangutanes riéndose en la
Estonian radio, a country with 4%
radio de estonia un país con un 4% de
unemployment, whether to laugh or not because the argument that for
paro si reír o si no porque el argumento
example, to raise hell, no more
de que ejemplo para poner bronca no más
taxes, buy like Germany, like
impuestos comprar como alemania como
Norway, and screwing them over is going great
noruego y de [__] les va de [__] madre
or the one that now you want to be like Germany
o la que ahora queréis ser como alemania
or like Norway but Merkel wasn't that bad,
o como noruega pero no era tan mala
no really, if you want to be like Germany,
merkel no de verdad si queréis ser como
like Norway, I'd be delighted, let's
alemania como noruega yo encantado
start cutting public spending, Mr.
empecemos a recortar gasto público señor
Broncano, if you like Germany's policies so much,
broncano si tanto le gusta las políticas
let's start with the
de alemania vamos a empezar con los
cuts, there's no need to lower too much public debt,
recortes no hay que bajar mucha deuda
the Germans have been able to respond to
los alemanes han podido dar respuesta a
the coronavirus crisis because it will
la crisis del coronavirus porque
reduce their public debt enormously
reducirá una barbaridad su deuda pública
because they are
porque son responsables
fiscally responsible, they are a friendly environment
a nivel fiscal son un entorno amigable
for investment, it's a country with more
para la inversión es un país con más
economic freedom than  Spain, Mr.
libertad económica que españa señor
Broncano, I'll sign it right here, be
broncano yo se lo firmo aquí mismo ser
like Germany. The thing is, you do
como alemania lo que pasa es que usted
n't know what it means to be like Germany. If you
no sabe lo que es ser como alemania si
knew what it meant to be like Germany, you would say,
supiera lo que ser como alemania diría
behind the now, trembling a little in
detrás del ahora temblando un poquito en
anger, no, no, since you're fascist,
la bronca no no ya que es facha que
the cuts are coming. Why don't you invite us to
vienen los recortes porque no invitan a
throw the resistance out of this place, to
echar a la resistencia a este lugar
invite precariousness? You don't know
invitar la precariedad ustedes no saben
what it means to be like Germany. So be
lo que es ser como alemania así que sea
cautious, Mr. Broncano. Maybe you don't
cauto señor broncano que igual no le
like being like Norway or like
gusta tanto ser como noruega o como
Germany that much. Be cautious.
alemania sea cauto
Come on, I wish Spain's model were that
vamos ojala el modelo de españa fuera el
of Germany or Norway. I wish, I wish we had
de alemania o el de noruega ojalá ojalá
their economic freedom, I mean,
tuviéramos su libertad económica o sea
I wish we had the efficiency of their
ojalá tuviéramos la eficiencia de su
public spending. I wish we had an
gasto público ojalá tuviéramos un
environment that is friendly to the growth of
entorno amigable para el crecimiento de
companies like Norway's or
empresas como el de noruega o el que
Germany's. I wish, I wish. And I say this
tiene alemania ojalá ojalá y digo esto
because Spain is on the road to decline.
porque españa va camino de la decadencia
Whoever knows me knows that my model is that
el que me conozca sabe que mi modelo es
of Switzerland, that of Australia, that
el de suiza es el de australia el de
of Ireland again, that of Estonia, that of  Hong
el de irlanda el de estonia el de hong
Kong, Singapore, I assure you that if
kong el de singapur os aseguro que si se
the policies applied
aplicarán las políticas que se aplican
in Germany were applied, they would be saying that the
en alemania esto estarán diciendo que el
government is fascist. I assure you, they don't
gobierno es fascista os lo aseguro no
know what it is to be like Germany, when
saben lo que es ser como alemania cuando
Spain has wanted to be
españa ha querido ser responsable
fiscally responsible when it has had to make
fiscalmente cuando ha tocado hacer
cuts to reduce the public debt. They
recortes para reducir la deuda pública
were crying, saying that if the
esto estaban llorando diciendo que si la
precariousness is
precariedad
being compared to the Ivory Coast
la están comparando a costa de marfil
with Andorra with Luxembourg and with mother.
con andorra con luxemburgo y con madre
Good guys, so far, today's thing
buenos chavales hasta aquí lo de hoy por
has gotten a little late for me and I'm
hoy se me ha hecho un poco tarde y estoy
tired and I had to get up early. I'll
cansado y me tenía que levanto temprano
explain why tomorrow you have videos
ya explicar porque mañana teneis vídeos
on the new channel, on the
en el canal nuevo en el canal de
reality channel, for whoever is interested. If I were to
realities para quien le interese que yo
have that content, well, maybe a lot of
ser ese contenido pues a lo mejor mucha
people in Spain wouldn't be interested.
gente de españa no le interesa
I have something pending on the
tengo pendiente una cosilla del canal
main channel about something that was more important
principal sobre una cosita que más manda
yesterday, but I have to investigate it, I have to
ayer pero tengo que investigar la tengo
investigate it.
a investigarla
See you gentlemen, see you tomorrow, a
nos vemos señores nos vemos mañana un
hug.
abrazo